# 1 static 关键字
static 修饰：属性、方法；代码块，内部类
* 实例变量/非静态变量，属于类的每一个对象（new产出对象）
* 类变量/静态变量

    一个成员变量被类的所有实例共享。属于类，不属于任意一个类的对象
    ```
    class Chinese{
        String name;
        int age;
        static String nation = "CHN";
    }
    ```
* 类方法/静态方法 

    静态方法不能调用非静态的结构（属性、方法）

static 使用

开发中，什么时候需要将属性声明为静态的？<br>
* 判断当前类的多个实例是否能共享此成员变量，且此成员变量的值是相同的。
* 开发中，常将一些常量声明是静态的。比如：Math类中的PI<br>

什么时候需要将方法声明为静态的？<br>
* 方法内操作的变量如果都是静态变量（而非实例变量）的话，则此方法建议声明为静态方法
* 开发中，常常将工具类中的方法，声明为静态方法。比如：Arrays类、Math类

static 属性、方法不依赖对象




# final

修饰 功能不再扩展的


final关键字的使用

1. final的理解：最终的

2. final可以用来修饰的结构：类、方法、变量

3. 具体说明：

final修饰类：表示此类不能被继承。
    比如：String、StringBuffer、StringBuilder类

final修饰方法：表示此方法不能被重写。
    比如：Object类中的getClass()

final修饰变量：既可以修饰成员变量，也可以修饰局部变量。
    
    此时的"变量"其实就变成了"常量"，意味着一旦赋值，就不可更改。

    final修饰成员变量: 有哪些位置可以给成员变量赋值？
        > 显式赋值
        > 代码块中赋值
        > 构造器中赋值

    final修饰局部变量：一旦赋值就不能修改
        > 方法内声明的局部变量：在调用局部变量前，一定需要赋值。而且一旦赋值，就不可更改
        > 方法的形参：在调用此方法时，给形参进行赋值。而且一旦赋值，就不可更改

final与static搭配：修饰成员变量时，此成员变量称为：全局常量。

   比如：Math的PI

# super


# assert
`assert` 是 Java 中的一个关键字，用于编写断言（assertions）。断言是一种用于测试和验证代码的机制，它可以在代码中插入条件，如果条件不满足，就会触发断言错误，从而帮助开发人员发现问题。

在你提供的代码中，这是断言的一部分：

```java
assert IntegerCache.high >= 127;
```

这个断言的作用是检查 `IntegerCache.high` 的值是否大于或等于 127。如果 `IntegerCache.high` 的值小于 127，那么断言就会失败，导致程序抛出一个 AssertionError 异常。

断言的目的通常是在开发和调试阶段帮助开发人员捕获和诊断程序中的错误。在生产环境中，默认情况下，断言通常是被禁用的，因为它们不应该被用于处理正常的运行时错误。断言的状态可以通过 JVM 的启动参数来控制，例如使用 `-ea` 启用断言，或使用 `-da` 禁用断言。

在你的代码中，断言的含义是确保 `IntegerCache.high` 的值至少为 127。这是因为在 Java 中，范围在 -128 到 127 之间的整数对象被要求进行常量池（interning）处理，以提高性能和重用。因此，如果 `IntegerCache.high` 不满足这个要求，那么可能会导致整数对象的常量池处理出现问题，因此通过这个断言来确保这一点是很有意义的。

在调试过程中，如果这个断言失败，就表示代码中存在问题，需要进一步检查和修复。如果在生产环境中禁用了断言，这个断言将不会触发异常，但在开发和测试阶段仍然有助于发现问题。



