<p style="font-size:30px;">Java-OOP</p>
<p style="font-size:20px;">目录</p>

<!-- TOC -->

- [1 类的三大成员：成员变量 方法 构造器](#1-类的三大成员成员变量-方法-构造器)
- [2 面向对象三大特征：封装 继承 多态](#2-面向对象三大特征封装-继承-多态)
    - [封装性(encapsulation)](#封装性encapsulation)
    - [继承](#继承)
    - [多态](#多态)
        - [Subtype Polymorphism（子类型多态性）vs. Explicit Higher Order Functions (显示高阶函数)](#subtype-polymorphism子类型多态性vs-explicit-higher-order-functions-显示高阶函数)
- [3 面向对象高级](#3-面向对象高级)
    - [抽象类 抽象方法（abstract 关键字）](#抽象类-抽象方法abstract-关键字)
    - [接口](#接口)
    - [JavaBean](#javabean)
    - [关键字package import](#关键字package-import)

<!-- /TOC -->

# 1 类的三大成员：成员变量 方法 构造器

# 2 面向对象三大特征：封装 继承 多态
`接口`在封装、继承和多态中起到了桥梁的作用。它们通过接口相互连接，共同构成了面向对象编程的一个完整体系。

封装通过接口实现数据和实现的隐藏，

继承通过接口实现代码的复用，

而多态则通过接口实现不同对象之间的互操作。

封装：封装是指隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供操作接口。通过封装，可以保证对象内部的状态和实现细节不被外部干扰和滥用，同时也是实现接口与实现分离的一个重要手段。接口本身就是一种封装，它定义了可以执行哪些操作，但不规定这些操作的具体实现。


继承：继承是子类自动共享父类数据结构和方法的机制。这不仅可以使得代码更加简洁，避免重复，还可以在现有基础上进行扩展。接口可以被继承和实现，允许不同的类共享一套接口规范。

多态：多态允许不同的对象对同一消息做出响应。接口在多态中发挥着关键作用。通过面向接口编程，可以在运行时确定调用对象的具体类型，实现运行时的绑定，这是多态性的一种表现。


## 封装性(encapsulation) 

## 继承
Hypernyms, Hyponyms, and Interface Inheritance

Overriding vs. Overloading

Interface vs. Implementation Inheritance
        
        The Dangers of Implementation Inheritance



## 多态
### Subtype Polymorphism（子类型多态性）vs. Explicit Higher Order Functions (显示高阶函数)



# 3 面向对象高级

## 抽象类 抽象方法（abstract 关键字）
将一个父类设计得非常抽象，以至于它没有具体的实例，这样的类叫做抽象类

abstract可以用来修饰：类、方法

- 抽象类的语法格式(此类称为抽象类)

    [权限修饰符] abstract class 类名{ }

    [权限修饰符] abstract class 类名 extends 父类{ }

    - 抽象类不能实例化。
    - 抽象类中是包含构造器的，因为子类对象实例化时，需要直接或间接的调用到父类的构造器。
    - 抽象类中可以没有抽象方法。反之，抽象方法所在的类，一定是抽象类。
- 抽象方法的语法格式(此方法即为抽象方法)

    [其他修饰符] abstract 返回值类型 方法名([形参列表]);
    注意：抽象方法没有方法体
    - 抽象方法只有方法的声明，没有方法体。
    - 抽象方法其功能是确定的（通过方法的声明即可确定），只是不知道如何具体实现（体现为没有方法体）
    - 子类必须重写父类中的所有的抽象方法之后，方可实例化。否则，此子类仍然是一个抽象类。


abstract不能使用的场景：
- abstract 不能修饰哪些结构？
    - 属性、构造器、代码块等。
- abstract 不能与哪些关键字共用？（自洽）
    - 不能用abstract修饰私有方法、静态方法、final的方法、final的类。

        私有方法不能重写；避免静态方法使用类进行调用；final的方法不能被重写；final修饰的类不能有子类



## 接口

接口是一种特殊的抽象类，所有的方法都是抽象的。接口定义了类或对象应遵守的规范，它规定了可以对一个对象执行哪些操作。接口是一种形式的契约，在面向对象编程中，通过实现一个或多个接口，一个类可以承诺提供某些功能。这种机制是封装的一个体现，因为接口隐藏了具体实现的细节。

Implements（实现）

引用数据类型：数组，类，枚举，接口，注解。

接口的定义，它与定义类方式相似，但是使用 interface 关键字。它也会被编译成.class 文件，但一定要明确它并不是类，而是另外一种引用数据类型。

接口内部结构的说明：
- 可以声明：
    - 属性：必须使用public static final修饰（公共的静态常量）
    - 方法：jdk8之前：声明抽象方法，修饰为public abstract；jdk8:声明静态方法、默认方法；jdk9:声明私有方法

- 不可以声明：构造器、代码块等

- 在 JDK8.0 之前，接口中只允许出现：
    - （1）公共的静态的常量：其中 public static final 可以省略
    - （2）公共的抽象的方法：其中 public abstract 可以省略

        理解：接口是从多个相似类中抽象出来的规范，不需要提供具体实现
- 在 JDK8.0 时，接口中允许声明默认方法和静态方法：
    - （3）公共的默认的方法：其中 public 可以省略，建议保留，但是 default 不能省略
    - （4）公共的静态的方法：其中 public 可以省略，建议保留，但是 static 不能省略
- 在 JDK9.0 时，接口又增加了：
    - （5）私有方法

        除此之外，接口中没有构造器，没有初始化块，因为接口中没有成员变量需要动态初始化。

```
interface Flyable{  //接口
    //全局常量
    //公共的静态常量，可以省略public static final
    public static final int MIN_SPEED = 0;
    int MAX_SPEED = 7900;

    //公共的抽象方法，可以省略public abstract 声明
    public abstract void fly();
}

```

<h1 id="4"> 4 面向对象补充知识点</h1>

## JavaBean
是一种 Java 语言写成的可重用组件。指符合如下标准的 Java 类：
- 类是公共的
- 有一个无参的公共的构造器
- 有属性，且有对应的 get、set 方法

https://www.runoob.com/jsp/jsp-javabean.html

学一下反射？

## 关键字package import
package，称为包，用于指明该文件中定义的类、接口等结构所在的包。

import 语句来显式引入指定包下所需要的类

