 Java基础补充
在 Java 中：

char值是原语，仅代表一个字符。文字char始终用单引号引起来，例如'a'.
String值是对象，表示零个或多个字符的字符串。文字String是用双引号引起来的，如"abc"and ""。


# Reading 1: Static checking
## Static checking\dynamic checking\no checking
- Static checking: the bug is found automatically before the program even runs.
    - 语法错误，拼写错误，参数个数错误，参数类型错误，错误的返回类型
- Dynamic checking: the bug is found automatically when the code is executed.
    - 非法参数值，/0； 非法转换；超出范围的索引；在空对象引用上调用方法
- No Checking, Surprise: primitive types are not true numbers
    - Integer division 整除截断
    - Integer overflow 整数溢出
    - Special values in floating-point types. 

        浮点型，有几个特殊值不是实数：`NaN`（表示“不是一个数字”）、`POSITIVE_INFINITY`（正无穷大）和 `NEGATIVE_INFINITY`（负无穷大）。某些操作,本以为会产生动态错误，比如除以零或取负数的平方根，但得到的却是这些特殊值中的一个。
        
        除以零会得到正无穷大（`POSITIVE_INFINITY`）或负无穷大（`NEGATIVE_INFINITY`），而对负数进行平方根运算将得到一个 `NaN`值。
        
        这些特殊值的引入是为了保持计算的连续性和可靠性。如果在这些操作中抛出异常或中断计算，可能会导致整个计算过程无法继续进行。通过使用特殊值，可以将异常情况转化为可处理的结果，允许程序继续执行其他计算操作。然而，需要注意的是，如果你在后续计算中继续使用这些特殊值，它们可能会对结果产生意想不到的影响。这是因为这些特殊值的数学含义与普通的实数不同，运算规则也不同。因此，如果在计算过程中出现了特殊值，需要谨慎处理，以避免得到错误或不准确的最终答案。

## Arrays and collections

## Mutating values vs. reassigning variables
- `final` 不可变引用：只分配一次且永不再分配的变量。要使引用不可赋值，可以用关键字 final 来声明它，如果Java 编译器不确定 final 变量在运行时只会被赋值一次，那么就会产生编译错误。因此，final 为不可赋值引用提供了静态检查。


# Reading 2: Basic Java


### == vs. equals()
- Java has two different ways to test equality of values, depending on whether the values are primitives or objects:


    - The == operator compares the values of primitives. For example, 5 == 5 returns true, as does 'a' == 'a'.基本类型
    - The .equals() method compares the values of objects. For example, "abc".equals("abc") returns true.引用类型的内容


### 泛型






# Reading 9: Avoiding Debugging
## 9.1 First defense: make bugs impossible

### static checking 静态检查


### dynamic checking 

For example, Java makes array overflow bugs impossible by catching them dynamically. If you try to use an index outside the bounds of an array or a List, then Java automatically produces an error. Older languages like C and C++ silently allow the bad access, which leads to bugs and security vulnerabilities.


### Immutability 不可变
- `String`类型

- `final`关键字

## 9.2 Second defense: localize bugs
